Al principio de la semana
La cuenta de cheques de Stewart tenia un total
de -$15.80
El lunes por la mañana agregó un cheque
de $436.90
El martes por la mañana agregó un otro cheque
de $100
¿Cúanto dinero estaba en la cuenta de cheques de Stewart
despues del segundo deposito?, o sea ¿despues de estos dos depositos aquí?
Él empezó con un total negativo
y eso quiere decir
que había retirado el dinero de su cuenta de cheques
Él debe dinero a la banque
Fortunadamente, él va a empezar a devolver el dinero a su cuenta de cheques
entonces él tendrá un total positivo en su cuenta de cheques
Entonces él empezó con -$15.80
y luego él agrega
$436.90
y luego él agrega un otro $100
entonces, él empezó con -$15.08
y luego, él agregó $426.90
y $100
entonces, eso es $526.90
y entonces, ¿cúanto dinero le quedará en su cuenta de cheques?
Él empezó, debiendo $15.80 a la banque
y luego agrega
$526.90
Una manera de visualizar esto
es pensar en la recta numérica
y cero aquí.
Él empezó con un -15.8
y luego el agrega
$526 [y 90 centavos]
Ésto es 15.0 a la izquierda
eso es lo que debe
y él va a agregar
526 [dolares y 90 centavos].
No voy a dibujar la escala
pero en fin él agrega
$526.90
Entonces, el total positivo que va a tener
será
$526.90
menos 15.08
y eso es básicamente esta longitud aquí
ese es cuanto dinero positivo tendrá
eso será $526.90
menos $15.80
Entonces eso será...
y podemos escribir esto de nuevo
para que parezca exáctamente así
eso es exáctamente como
$526.90
menos--
el agregar un negativo es la misma cosa
es restar un positivo
menos 15.08
Voy a dibujar esto con un otro color
$526.90
menos $15.08
A ver, 0 vale menos que 8
Tomemos 10 y cambiamos el 9
el 9 se convierte a un 8
También podríamos decir que estoy "regrouping" [el sustituir grupos de números para lograr el resultado]
Todo aquí es mas grande que todo allí
entonces 10 menos 8 igual 2
8 menos 0 igual 8
y tenemos nuestro décimo
6 menos 5 igual 1
2 menos 1 igual 1
y entonces tenemos 5 menos nada
y le queda Stewart
$511.82
despues de su segundo depósito.